1 这个国民和非国民的问题，恰好就是巴以问题的最根源的问题。但中文叙事里面凡是涉及到这个问题的地方，都充满了叙事诡计。

2 可以说，犹太人在犹太复国主义兴起以前，一直都能和他们寄存的国家、其他多数民族相处在一起-虽然在排犹的国家，处境经常跌下公民的地位，但在土耳其治下的时候没有。在土耳其治下的巴勒斯坦，阿拉伯人和犹太人可以说相处得相当和谐。无论哪一派的历史学家，去追述托管前的历史，都不能否认各民族是好邻居。

3 但犹太复国主义基于自身的感受，提出了一种假设，产生了一种特殊的生存权诉求：因为我们一直都处于我们身处的社会的弱势，所以我们无法保护我们的权利。我们建立这样一个犹太国家，这个国家里，犹太人必须占据优势，不管是人数，还是法理上的优势，都必须预先架设好，否则我们无以生存。所有的复国主义行动，都指向这个终极目标。

4 所以犹太复国主义到达巴勒斯坦地区的时候，采取的措施就是：买地，而且要让这些土地犹太社区化。我宁可几倍于阿拉伯农民的价格来雇佣犹太工人，也要请（实际上是驱逐）阿拉伯农民离开。从私有财产的角度来讲，这固然完全没错。但这种殖民行为，实际上就是在创造国中之国，而且这个国中之国的目标是取代原本一战后架构设立的国家目标：建立一个本土住民自决的国家。阿拉伯人认为自己是主体民族，这个国家会成为一个阿拉伯国家，这本来是自然的事情，但哪怕不是一个阿拉伯国家，是一个没有任何伊斯兰色彩的国家，也绝不是一个“犹太人特权国家”。按照现在的国家法，这种行为是标准的-种族清洗。加沙的露天监狱，只是这类做法的现代版本而已。

5 犹太复国主义在20-39年代期间一直在怂恿和英国管治当局做如下的事情：让犹太人管制移民流程，在犹太人占据优势以前，本托管地绝不走向独立，等犹太人占据优势以后，“顺理成章”地成为一个犹太国家。

6 可以说，犹太人把自身的生存权设计得太高标准了，到了不让犹太人自治，占据优势，就必然“影响我们生存”的地步。所以阿拉伯人在政治和武装斗争两条路线反抗的时候，政治路线反抗的做法是：继续一战结束时的设计，至少建立一个国家（阿拉伯人认为是阿拉伯国家，但欧美人士认为是一个共和国也可以），所有宗教和民族人士保持法律平等地位，但是，会限制犹太人的议席。可以说，阿拉伯人的方案相当平等，除了议席的限制，犹太人根本没有“非国民”的地方。

7 但犹太人坚决不认可阿拉伯人的方案，于是政治对话完全破产，双方走向武力解决。这个问题被英国人研究了20年，被摆放到联合国的时候，联合国的人是相当困惑和头痛的。犹太民族非要把所有不允许它们“优势自治”的方案排除来建立一个国家，否则就对不起他们苦难的历史，和流离失所的当下，要哭到底，闹到底（实际上是打到底），怎么办？

8 这时候摆在多方之间的出路就很少很少了。联合国特委会去巴勒斯坦采访的时候，本古里安给的犹太观点是：“请把整个巴勒斯坦交给我们，剩下的事情我们来自己解决”。这时候等着引颈就戮的就是阿拉伯人了。但过来想，是不是阿拉伯人不让犹太人抱团自治，犹太人就相当危险呢？阿拉伯人可是一再声明，希望平等看待宗教和公民权，而犹太复国主义则一直认为：无优势即无犹太国家，即无犹太民族的生存权。

9 围绕这片托管地的前途的斗争的前世和今生就变得特别好笑了：在内战正式开打以前，阿拉伯人是希望维持一个一国方案的，英国和联合国也寻求过一国方案。但犹太人只认同：要么是犹太国全部的一国方案，要么就分治。这种死硬态度导致联合国为了避免战争，不得不同意分治方案。

10 犹太人的这种态度和这种结果，可以说是联合国历史上相当的例外。摩西达杨自己对士兵讲话的时候就讲过这样的话：“我们不是根据普遍正义，得到今天这些东西的”。联合国绝对不认为对以色列分治方案的结果是正常普世价值的结果，也绝不愿再来一次了-这就是一样充满困难的库尔德人希望自立，联合国不敢也不想理睬的历史原因。

11 犹太复国主义的终极目标现在其实已经达到了，不过是戴上面纱的版本，最显著的例子就是《犹太民族国家法》。

12 但在中文的叙事里，话语污染太严重。有很多人不知道是什么原因，一直都对犹太复国主义的原教旨不谈或者不了解，在叙事里面把阿拉伯人对他们的态度说成：阿拉伯人不打算给犹太人公民的权利。这是不对的，贼喊抓贼也就算了，很多中国人还要当精神犹太人，简直莫名其妙。